Bref. Je rentrais à l'appart
quand ma copine m'a dit:
— T'as pensé à prendre mes cigarettes ?
Putain, j'y avais pas pensé.
Du coup, j'ai repensé à tous
les trucs auxquels je ne pense jamais.
J'arrive souvent dans une pièce
en oubliant pourquoi j'y suis allé.
J'oublie les anniversaires
de ma famille, de mes amis.
— C'est pour qui le paquet dans la chambre ?
— À ton avis ?
Et de moi-même.
Du coup
— Merci.
Je participe toujours
à des cadeaux communs dont je n'ai
aucune idée et parfois,
je ne sais même plus pour qui c'est.
— C'est qui ?
J'ai une liste de trucs à ne pas oublier,
mais j'oublie de regarder la liste.
Quand je vais à une soirée,
j'oublie l'étage, alors je monte
en écoutant à toutes les portes.
J'achète un parapluie à chaque fois
qu'il pleut, je l'oublie chez quelqu'un
à chaque fois qu'il pleut plus.
J'ai déjà oublié de manger
pendant toute une journée.
— Je sais pas ce que j'ai.
— Je me sens pas très bien.
J'oublie que j'ai regardé un film,
je le re-regarde et je me souviens
de la fin dix minutes avant la fin.
J'oublie souvent le prénom des gens, mais
j'ai une technique pour pas être vexant.
— C'est quoi ton nom déjà ?
— Fred.
— Je sais Fred, mais Fred comment ?
— Blanchard.
Le problème, c'est que c'est Fred
Blanchard qui m'a appris cette technique.
Dès qu'une dispute dure plus de dix
minutes, j'oublie pourquoi je me dispute.
Si quelqu'un me laisse pas parler
pendant plus de 30 secondes.
— Putain, mais laisse-moi parler.
— Euh... je ne sais plus ce que je voulais dire.
J'ai oublié ce que je voulais dire.
Il y a un autre truc
que j'oublie à chaque cette fois,
mais j'ai oublié ce que c'est.
Je me souviens que le truc qui ne servait
à rien comme: Mais où est donc Ornicar ?
Le carré de l'hypoténuse
est égal à la somme des carrés
des deux côtés opposés, ou toutes
les répliques de la Cité de la Peur.
— Karamazov, aucun lien.
À chaque fois que je me réveille
chez quelqu'un d'autre, je panique.
— J'suis pas chez moi.
Je mange des pâtes trop molles,
du riz trop dur et de la viande brûlée.
J'ai gardé un chat, oublié
que je le gardais et j'ai hurlé
quand il a bougé derrière moi.
— Whoa, putain de merde !
Du coup:
— T'as pensé à prendre mes cigarettes ?
J'ai dit:
— Désolé, j'y retourne.
Je suis allé au tabac, j'ai pris
un paquet, je me suis rendu compte
que j'en avais déjà un.
J'avais oublié que j'y avais pensé.
Bref, j'ai aucune mémoire.
— Pour ça que j'ai essayé d'autres trucs...
— C'est quoi ton nom déjà ?
— Mon prénom ou mon nom de famille ?
— Putain, t'es Fred Blanchard.